Hallo
Wilkommen zum ersten video des Spring Boot Kurs/es.
in diesem video soll es hauptsächlich darum gehen
was wir machen werden und welche Komponente 
von Spring Boot wir verwenden.

Aber vorab. was müsst ihr egentlich wissen 
um diesen Kurs verstehen zu können 

//
und die antwort darauf ist leider : Gute Java Kenntnisse ,
außerdem solltet ihr etwas von JPA und Hibernate schon verstehen.

Aber keine panik , Zum Glück , gibt es tausende sehr gute Video Anleitungen in Youtube, die ihr euch anschauen könnt und naturlich gibt es noch mehr Möglichkeiten im Internet.

Hier in der Bescheibung teile ich euch ein Paar links 
zu allen Java Anfänger Tutorials, die ich gefunden habe
und meiner Meinung nach dafür gut sind.

sooo kommen wir zum Hauptthema 

Was werden wir machen ? 

In dieser Tutorial-Serie
werde ich euch Schritt für Schritt die Basics
von Spring Boot erklären.

Dazu zeige ich euch in den folgenden Videos ein Beispiel
mit einer Spring Boot Webanwendung.
Diese Webanwendung ist eine einfache Wertpapierverwaltung 
mit Datenbankzugriffen auf Basis von Spring Boot.

Zuerst schauen wir kurz, welche Spring-Komponenten 
wir in diesem Projekt nutzen (werden).

So, in diesem Beispiel, werden wir die folgenden Komponenten einsetzen.

1#Spring Boot für die Autokonfiguration und das Self-Containment.
2#Spring Data JPA mit Hibernate ORM und eine integrierte
Datebank H2	
3# Spring MVC für die Steuerung der Oberflächen
4# Thymeleaf als HTML5 Template Engine mit dem CSS Framework Bootstrap.//
	#Alle javascript Komponenten von Bootstrap basieren
	auf der JavaScript Bibiothek Jquery
	#und die vorlezte wichtige Komponente, als embedded 
	Webserver wird der Apache Tomcat verwendet.

5# und naturlich wird Spring Framework version 5 als Basis eingesetzt.
  -->/und Als Basis verwenden wir SF V5

#Weitergehende Information und Tutorials zum Thema Spring mit JPA udn Hibernate
	 werde ich in andere Tutorials erweitern.


wie ihr gemerkt hat , Deutsch ist nicht meine Muttersprache aber ich werde versuchen, 
euch alles gut zu erklären und ich hoffe, dass es in folgenden Videos besser wird.

und warum erzähle ich euch das jetzt?
ganz einfach: ich will mein Wissen in Spring mit euch teilen
						 					 euch vermitteln.

und auch so geile Programme entwickeln könnt wie viele vor euch.

in diesem Siene: 
 haut rein bis zum nächsten Video und lasst es euch gut gehen , ciao


