
Sprinhg _01

In diesem Tutorial zeige ich ein Beispiel mit einer Spring Boot Webanwendung.
Diese Webanwendung ist eine einfache und unvollständige Wertpapierverwaltung
mit Datenbankzugriffen (JPA) auf Basis von Spring Boot

Was ist Spring Boot?

Mit Spring Boot können autonomen Java Anwendungen (JAR) erstellt werden
Die erstellten Programme beinhalten alle benötigten Komponenten und Bibliotheken. 
Der Webserver wird, wie in diesem Beispiel, vorkonfiguriert in die Anwendung integriert (Auto-configuration).

Durch das Verwenden des Paradigmas Konvention vor Konfiguration kommt die Anwendungen ohne XML-Konfiguration aus (JavaConfig).

Gesteuert wird der Zusammenbau der Spring Boot Webanwendung durch das Buildsystem Apache Maven mit einem speziellen Plug-in von Spring.

Spring Boot eignet sich auf Grund dieser genannten Eigenschaften hervorragend als Grundlage für Microservices oder Self-contained Systems (SCS).

Durch die genannten Eigenschaften werden folgende Ziele mit von Spring Boot erreicht.

    -Schnelleres Aufsetzen von Spring Projekten durch Vereinfachungen.
    -Out-of-the-box Verhalten durch Autokonfigurationen mit sinnvollen Anfangswerten.
    -Nichtfunktionale Features werden bereitgestellt.

Die Komponenten der Spring Boot Webanwendung

Bei diesem Beispiel werden die folgenden (Spring-) Komponenten eingesetzt.

    Spring Boot für die Autokonfiguration und das Self-Containment
    Spring Data JPA mit Hibernate ORM und der Datenbank H2
        Weitergehende Informationen zum Thema in meinem Beitrag Spring mit JPA und Hibernate (Tutorial)
    Spring MVC für die Steuerung der Oberfläche
    Thymeleaf als HTML5 Template Engine mit dem CSS Framework Bootstrap
        Als embedded Webserver wird der Apache Tomcat verwendet
    Java SE 8 mit Apache Maven und Eclipse IDE

Das Spring Framework wird natürlich als Basis eingesetzt. Das Beispiel wurde zusätzlich mit meinen Erfahrungen aus laufenden Projekten angereichert.


#Wie starte ich?

Um eine Spring Boot Webanwendung zu Erstellen bieten sich die folgenden Möglichkeiten an.

    Der Webservice Spring Initializr.
    Ein Maven Projekt im Eigenbau.

#Was ist Spring Initializr?

Über die bereits erwähnte Weboberfläche können wir ein Spring Boot Projekt komfortabel zusammengestellen und als fertige Projektvorlage herunterladen.
 Die Weboberfläche ist auch in der Spring Tool Suite (STS) integriert.


#Wie wird ein Spring Boot Projekt mit Maven im Eigenbau erstellt?

Dieses Beispiel einer Spring Boot Webanwendung verwendet eine hierarchische Projektstruktur und ist in meinem Git  Repository microservices auf GitHub veröffentlicht.

In der obersten Maven pom.xml wird die Referenz auf das Parent-POM (Project Object Modell) von Spring Boot spring-boot-starter-parent gesetzt. Durch diese Parent-POM wird auch die POM der Spring Boot Dependencies referenziert. In dieser POM werden alle Abhängigkeiten von Spring Boot verwaltet, die in den einzelnen Spring Modulen verwendet werden können – insbesondere die von Drittherstellern.

Zu Abschluss muss noch das Maven Plug-in von Spring Boot für die Erstellung der Spring Boot Webanwendung konfiguriert werden. Dieses wird im Modul securities-management/server-web durchgeführt. In diesem Modul befindet sich der ausführbare Teil der Spring Boot Webanwendung.

Dieses waren die wichtigsten Elemente aus der Maven Konfiguration. Die übrigen Einstellungen sind technologie- oder projektspezifisch.

so viel für Heute näschte Video wie analizieren weiter das main Methoden
bis bald und haupreim




